+++
title = "इटुवण्टि वाँडवुत यॆऱँगमम्मा नेमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14753&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1976-4  
सम्पुटमु- 29-394
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इटुवण्टि वाँडवुत यॆऱँगमम्मा नेमु    
नटियिञ्चि मन्ननलु नाकु निच्ची नितँडु    
॥पल्लवि॥    
यिन्त बत्ते कलिगिते निण्टिकि रावलॆँगाक    
सन्त वलपुलु मीँदँ जल्ल नेँटिके    
विन्तवारॆल्लाँजाडँगा विडॆ मिय्य वच्चीनि    
कान्तनैतिने नन्नुँ गाकु सेतु रटवे    
॥यिटु॥    
मिक्किलि चुट्टमैतेनु मेलमाडवलॆँगाक    
मिक्कुटपु नव्वु नव्वि मीर नेँटिकि    
पक्कनँ गॊलुवुलोन पय्यदकॊङ्गुवट्टीनि    
चक्कनिदाननैतेने चण्डि सेतु रटवे    
॥यिटु॥    
कूड वेडुकैतेनु गुट्टु सेयवलॆँगाक    
यॆडनैनाँ जॆनकीनि यिदि येँटिके    
वेडुकतो नन्नेलि श्रीवेङ्कटेशुँडु चॊक्कीनि    
यीडैनदाननैतेने इन्त सेतु रटवे    
॥यिटु॥
</details>
